बिल्ली एक छोटा और प्यारा जानवर होती है, यह बहुत ही सुंदर होती है देखने में यह बाघ जैसी दिखाई देती है. घरों में इसको पालतू जानवर के रूप में पाला जाता है यह बच्चों को बहुत अधिक पसंद होती है.

बिल्ली बहुत ही बुद्धिमान होती है यह इंसानों के हाव भाव को समझती है. बिल्ली का शरीर कुत्ते के पिल्ले जितना होता है यह सफेद, काले, भूरे रंग में पाई जाती है. इसकी दो आंखें होती है जिनका रंग पीला, नीला, हरा, भूरा काला हो सकता है.

रात में इसकी दोनों आंखें चमकती है और यह अंधेरी में भी अच्छी तरह से देख सकती है. इसके चार पैर होते है और किस के पंजों नुकीले नाखून होते है. बिल्ली के छोटे बच्चे के मुंह में 26 दांत होते हैं और एक वयस्क बिल्ली के मुंह में 30 दांत होते है.
