बिल्लियां बहुत अजीब जानवर हैं। यदि आपने कभी बिल्ली को पालतू जानवर के रूप में रखा है तो आप यह जानते होंगे। मैं अपनी बिल्ली से प्यार करता हूँ और उसके आसपास रहने का आनंद लेता हूं। बिल्लियां चंचल, हंसमुख और प्यारी होती हैं। भारत में बिल्लियों की विभिन्न प्रजातियां हैं। यदि आप एक पालतू बिल्ली पालना चाहते हैं तो आप उन विस्तृत विविधता की प्रजातियों में से एक बिल्ली चुन सकते हैं। यह अनूठा छोटा जीव चारों ओर रहकर आनंद देता है। मेरे पास एक प्यारी पालतू बिल्ली है और मैं इसे बहुत प्यार करता हूँ।
कुत्ता एक पालतू जानवर है। एक कुत्ते के दांत तेज और नुकीले होते हैं, ताकि वह बहुत आसानी से चीजों को चीर-फाड़ सके। इसके चार पैर, दो कान, दो आंखें, एक पूंछ, एक मुंह और एक नाक होती है। यह बहुत चालाक जानवर है और चोरों को पकड़ने में बहुत उपयोगी है। यह बहुत तेज दौड़ता है, जोर से भौंकता है और अजनबियों पर हमला करता है। एक कुत्ता मास्टर के जीवन को खतरे से बचाता है।
