भारत मुख्य रूप से एक कृषि अर्थव्यवस्था है। कृषि गतिविधियाँ अर्थव्यवस्था का लगभग 50% योगदान करती हैं। कृषि में फसलों, मुर्गी पालन, मछली पालन, पशु पालन और पशुपालन का विकास और बिक्री शामिल है। भारत में लोग इन कई गतिविधियों में खुद को शामिल करके अपनी आजीविका कमाते हैं। ये गतिविधियाँ हमारी अर्थव्यवस्था के लिए महत्वपूर्ण हैं। भारतीय अर्थव्यवस्था ने पिछले कुछ दशकों में बड़ी वृद्धि देखी है। इस उछाल का श्रेय काफी हद तक सेवा क्षेत्र को जाता है। कृषि और इससे जुड़ी गतिविधियों को भी वैश्विक मानकों से मेल खाने के लिए सुधारा गया है और विभिन्न खाद्य उत्पादों के निर्यात में वृद्धि देखी गई है जिससे आर्थिक विकास को बढ़ावा मिला है। औद्योगिक क्षेत्र थोड़ा पीछे नहीं रहता है। हाल के दिनों में कई नए बड़े पैमाने के साथ-साथ छोटे पैमाने के उद्योग स्थापित किए गए हैं और ये भारतीय अर्थव्यवस्था पर सकारात्मक प्रभाव डालते हैं।