इंजीनियरिंग निर्धारित वैज्ञानिक सिद्धांतों और कानूनों का उपयोग शुरू करता है। व्यापक व्यावहारिक कार्यों के साथ संलग्न। पृथ्वी पर अपने जीवन को बढ़ाने के लिए व्यावहारिक उपकरणों का उत्पादन करके अपनी बुनियादी जरूरतों को हल करने के लिए। बेहतर जीवन के लिए आग्रह ने प्रारंभिक वैज्ञानिक को वास्तविक इंजीनियरिंग आविष्कारों में गोता लगाने के लिए मजबूर किया जिसने आज हमारी दुनिया को बदल दिया है।

जैसे-जैसे साल बीतते गए, 19 वीं शताब्दी की शुरुआत में इंजीनियरिंग समुदाय में बहुत विकास होने लगा, जिससे उत्पादन तकनीकों में कई बदलाव होने लगे। ब्रिटिश इंजीनियरों ने तब एक साधारण मशीन डिजाइन करने में सक्षम था जो भाप द्वारा संचालित थी। यानी स्टीम इंजन। ब्रिटिश प्रौद्योगिकी में इस सरल विकास ने सरकार को समग्र रूप से बहुत लाभ पहुँचाया। इसलिए प्रस्तुतियों के कई पहलुओं में सुधार हुआ। जिसने बदले में राष्ट्र की आर्थिक ताकत को बढ़ाया। सभी उद्योग जल्द ही बड़े हो गए क्योंकि श्रम अब उनकी नई मशीन को सौंपा गया था। राष्ट्र की अर्थव्यवस्था के परिवहन, बिजली और अन्य बुनियादी क्षेत्रों को जल्द ही भाप इंजन में बदल दिया गया, जिसने बदले में उनकी अर्थव्यवस्था को उज्ज्वल किया। इंजन का उपयोग बिजली बनाने के लिए किया जाता था और परिवहन की सहायता के लिए कारवां को स्थानांतरित करने के लिए भी इस्तेमाल किया जाता था। जैसे-जैसे समय बीतता गया, यह

विकास पूरे विश्व में फैला हुआ था और फिर इंजीनियरिंग को शोषण के लिए बड़े आधार मिले।

हर जगह आपको लगता है कि आप रोज़मर्रा के जीवन में सकारात्मक प्रभाव वाले इंजीनियरिंग के उदाहरण देखेंगे। कारें सुरक्षित हैं, साउंड सिस्टम बेहतर ध्वनिकी प्रदान करते हैं, चिकित्सा परीक्षण अधिक सटीक हैं, और कंप्यूटर और सेल फोन बहुत अधिक मजेदार हैं! आप अपने समुदाय को वापस दे देंगे।