दुनिया में सबसे सुंदर और कोमल फूल ही है। फूलों की सुंदरता बहुत ही निराली है। पूरे विश्व में बहुत सी तरह के फूल पाए जाते हैं। हम रोज हमारे चारों तरफ बहुत से फूल देखते हैं। कुछ फूलों में खुशबू होती है तो कुछ में से बहुत ही ज्यादा दुर्गंध आती है। गुलाब दिखने में बहुत ही आकर्षक होता है लेकिन उसमें भी काँटे होते है। हर फूल अपने आप में विचित्र होता है। फूलों को पवित्र माना जाता है जिस वजह से इन्हें भगवान को अर्पित किया जाता है और पूजा में भी प्रयोग किया जाता हैं। कुछ फूल पेड़ के तने पर लगते हैं और कुछ का जन्म पत्तों पर होता है। फूलों की जन्म सरंचना पौधों पर होती है। हर प्रकार के फूल का अपना आकार होता है।
